[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
علب القصدير
[موسيقى]
حسناً وماذا أيضاً؟
مصباح
[موسيقى]
مفيد في التخييم
اسمعني جيداً يا توم
لا تنسى أن تترك لي مكاناً في التخييم
فأنا مفيد لك أيضاً
هذا مؤكد
اختبأ فيه حتى لا يراك والدي
وإياك أن تخبر سيمكا أني ذاهب معك
حسنا وآخر القائمة بعض اللحم المعلب
[موسيقى]
مرحبا توم
هل ترى نوليك؟
لا
إذن إلى من كنت تتحدث؟
[موسيقى]
أنا؟
كنت أقرأ بعض اللصاقات
أين اختفى نوليك؟
سيمكا أتسأل
لما ليس هناك طريقة لتذوق ما بداخل العلب؟
ماذا تعني؟ ألا تعلم لما الطعام المعلب مميز؟
لأنه معلب
الشيء المميز في الأطعمة المعلبة
[موسيقى]
أنك تستطيع تخزينها زمناً طويلاً من غير أن تفسد
فإن الخضرة واللحوم كما تعلم تفسد عندما تبدأ الجراثيم بالتكاثر داخلها
لذا إن استطعنا التخلص من الجراثيم الضارة أو منعها من الوصول إلى الطعام
فسيبقى الطعام مدة طويلة
لذلك تغلق العلب بإحكام لمنع الجراثيم الضارة والهواء من الدخول إلى العلبة وإفساد الطعام
إذن يبدو أن نوليك لم يأتِ إلى هنا
[موسيقى]
يبدو أنه ليس هنا حقاً
من هناك؟
أين؟
أوه صحيح لقد تذكرت
هناك علبة أود أن أخذها معي
هناك شيء مريب يجري هنا
اسمعاني لقد تخلصت أمي من هذه العلبة قبل مدة فخباتها
علمت أني سأحتاج إليها
ومن قصدت عندما قلت اسمعاني أنا؟
[موسيقى]
أنت هنا وأنا هنا فنحن إثنان
أليست هذه العلبة رائعة؟
لا شيء رائع فيها ضعها على الأرض
أرأيت؟
ماذا؟ إنها معوجة ما المشكلة فيها؟
ما المشكلة؟ لقد انتفخت
وهذا يعني أن هناك جراثيم ضارة تتكاثر داخلها وهي تقوم بإفساد الطعام
وهل فسد؟
لنتحقق
على كل علبة تاريخ يفسد الطعام بعده
عاجلاً أم آجلاً حتى الطعام المعلب سيفسد
ولا سيما الأطعمة الطازجة كالحليب أو اللبن
فقد يفسد خلال بضعة أيام
عند شراء الطعام من المتجر عليكم النظر إلى تاريخ الصلاحية على الدواء
كهذا
تاريخ الصلاحية يشير إلى آخر يوم يمكن أكل الطعام فيه من غير خوف من فساده
تجدون تاريخ الصلاحية على كل صندوق أو علبة طعام
لذا انتبهوا واحذروا من أن تشتروا أو تأكلوا أي طعام بعد تاريخ انتهاء صلاحيته
وإذا رأيتم أن العلبة منتفخة فارموها في الحال
فإن أكلتموها فستنتفخ معدتكم أيضا
ولسوء الحظ عندما يفسد الطعام يستحيل إعادته إلى طبيعته
حتى الفيكسيز لن يستطيعوا ذلك
لذا من الأفضل أن تتأكد من تاريخ انتهاء الصلاحية
آه، لابد أن أمي انتبهت على فساد هذه العلبة قبل سنة
لذا رمتها في القمامة
صحيح، من الخطأ أن تخرجها من هناك
كان من الممكن أن تسمم نفسك وتسمم والدك أيضاً
أجل
وبقية العلب
هل هي فاسدة أيضاً؟
لا
إذن وداعاً
من المؤسف حقاً أني لم أجد نوليك هنا
كنت أريد أن أخبره بأمر مهم يخصه
أنا هنا
آه ووجدتك
لقد كنت أعلم أنك ستحاول التسلل إلى حقيبة توم
إذن كنت تخدعينني
خدعتك لأكشفك يا نوليك
توم هل أنت مستعد؟
مستعد
جيد لننطلق
مرحبا سنذهب للتخيم
أنا أيضا أحب التخيم
لا تقلق سنخيم معا
حقا؟
أجل أجل بلا شك
سنذهب إلى ذلك المنزل
أترى كم هو كبير؟
[موسيقى]
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم